## Prueba de hipótesis

La prueba de hipótesis **es un método esencial para la toma de decisiones**

La decisión relaciona la elección entre dos enunciados competitivos y mutuamente excluyentes, respecto de uno o más parámetros de la población. Los enunciados competitivos se conocen como hipótesis nula y alternativa, respectivamente.

$$
SE = \frac{s}{\sqrt{ n }} = \frac{2}{\sqrt{ 100 }} = 0.2
$$
$$
z = \frac{\bar{x} - \mu}{\frac{\alpha}{\sqrt{ n }}} = \frac{15-14}{0.2} = 5
$$
*Ejemplo 3*
La producción diaria para un planta química local ha promediado 880 toneladas en los últimos años. A la gerente de control de calidad le gustaría saber si este promedio ha cambiado en meses recientes. Ella selecciona al azar 50 días de entre la base de de datos y calcula el promedio y desviación estándar de las n = 50 producciones como x = 871 toneladas y s = 21 toneladas, respectivamente. Pruebe la hipótesis apropiada usando alpha = 0.05.

$$
z = \frac{\bar{x} - \mu}{\frac{s}{\sqrt{ n }}}
$$
$$
z = \frac{{871} - 880}{\frac{21}{\sqrt{ 50 }}} = -\frac{-9}{2.969} = -3.03132 
$$
*Ejemplo 4*
Los estándares establecidos por dependencias del gobierno indican que los estadounidenses no deben exceder una in-gesta diaria de sodio con promedio de 3300 miligramos(mg). Para averiguar si los estadounidenses están excediendo este limite, se selecciono una muestra de cien de ellos y se encontró que la media y desviación estándar de in-gesta diaria de sodio era de 3400(mg) y 1100 mg, respectivamente. Use alpha =.05 para efectuar una prueba de hipótesis.

$$
z = \frac{\bar{x} - \mu}{\frac{s}{\sqrt{ n }}}
$$
$$
z = \frac{{3400} - 3300}{\frac{1100}{\sqrt{ 100 }}} = -\frac{100}{1100} = 0.0909
$$
