## Conceptos

Señal: Magnitud asociada a un fenómeno físico, función de una o varias variables independientes, que puede ser revelada por un instrumento o percibida directamente por el ser humano. En nuestro contexto, esta definición puede simplificarse diciendo que es una "magnitud" (eléctrica) cuya variación con el tiempo. 

Información: Conocimiento de algo desconocido o inesperado.

Mensaje: Manifestación física de la información. Si esta toma forma eléctrica, se le denomina señal.

Sistema: Interconexión de dispositivos o de circuitos(subsistemas) que efectúan algún tipo de operación sobre la señal. Por ejemplo, un osciloscopio, un equipo de HI-FI. 

- Problemas: Dentro de un sistema de comunicación pueden presentarse tres tipos de perturbaciones de la señal transmitida: los ruidos, las interferencias y las distorsiones. 
- Ruido: Son generados por los subsistemas emisor y receptor, por el propio canal o por los medios materiales que los envuelven. 
- Interferencias: Son perturbaciones debidas a la superposición de otras señales procedentes del mismo sistema u otros sistemas cercanos a la señal transmitida. Son evitables con n correcto apantallamiento o limitación de la banda de frecuencia en que se opera, cuando es posible. 
- Distorsiones: Son debidas al funcionamiento imperfecto de algún subsistema que cambia la forma de señal y, a diferencia de las restantes, desaparece si esta se anula. No hay distorsión si los subsistemas son lineales y su diseño electrónico es correcto, aunque el uso exclusivo de los dispositivos. 

# Teorema de muestreo

También conocido como Teorema de Nyquist-Shannon, impacta directamente en como funcionan algunos medios de comunicación e información. 

Nyquist formula (1928) Shannon demuestra (1949). Un antecedente es la Teoría de la información, la cual es preposición física-matemática que rigen el intercambio, transmisión y medición de la información mediante la compresión compleja de datos. Básicamente nos dice como enviar, medir y recibir información sin la perdida de la misma. 

De acuerdo de la información, la transmisión de archivos de datos se encuentra compuesto por los siguientes elementos: una fuente, un transmisión. 

Este teorema, básicamente es una piedra fundamental del tratamiento digital de señales.


- Instalar Quartus Prime Lite 18.01 Soporte para Cyclone IV
- Model-Sim Altera